.
ေဖာ္ျပထားကို ၄ႀကိမ္ျပန္ေရးပါ ၿပီးေတာ့ ကြင္းစကြင္းပိတ္မွာ
ကၽြန္ေတာ္တို႔မွာ ၈အေပါင္း၃ရွိပါတယ္
ေပါင္းျခင္းအေပၚေျမာက္ျခင္း၏ပ်ံ႔ေရာဂုဏ္သတၱိသံုးၿပီး
ၿပီးေတာ့ ေဖာ္ျပထားတာကို ရွင္းပါ
ဒီေတာ့ ဒါကိုရွင္းဖို႔ႀကိဳးစားရေအာင္ ဒါမွမဟုတ္
ဒီေဖာ္ျပခ်က္ကို သံုးသပ္ၾကည့္ပါ
ၿပီးေတာ့ ေပါင္းျခင္းအေပၚေျမာက္ျခင္း၏ပ်ံ႔ေရာဂုဏ္သတၱိကို
နည္းနည္းေျပာၾကမယ္
သာမန္ကေတာ့ ပ်ံ႕ေရာဂုဏ္သတၱိလို႔ေခၚတယ္
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တို႔မွာ ၄အေျမာက္၈ အေပါင္း ၈အေပါင္း၃ ရွိပါတယ္
ဒါလုပ္ဖို႔၂နည္းရွိပါတယ္
သာမန္ကေတာ့ ကြင္းစကြင္းပိတ္ရွိရင္ ေစာင္းေနတာက
ေကာင္းၿပီ ကြင္းစကြင္းပိတ္မွာ ဘာရွိလဲ သံုးသပ္ၾကည့္ရေအာင္
ၿပီးေတာ့ ကြင္းစကြင္းပိတ္အျပင္မွာဘာရွိလဲဆိုတာကို ပူရမွာ
ၿပီးေတာ့ ဒီမွာလြယ္လြယ္နဲ႔လုပ္ႏိုင္မွာပါ
၈အေပါင္း၃က ဘာလဲဆိုတာ သံုးသပ္လို႔ရပါၿပီ
၈အေပါင္း၃က ၁၁ပါ
ဒီေတာ့ အဲလိုလုပ္ရင္--အဲဒါကို ဒီဦးတည္ခ်က္အတိုင္းလုပ္မယ္
အဲလိုလုပ္ရင္ ၄ဆရမယ္
ကြင္းစကြင္းပိတ္ထဲမွာ ၁၁ရွိမယ္
၈+၃က ၁၁ ဒါက--
၄အေျမာက္၁၁က ၄၄ဆိုတာနဲ႔ညီမွာပါ ဒီေတာ့
အဲလိုသံုးသပ္လို႔ရပါတယ္
ဒါေပမဲ့ သူတို႔က ကၽြန္ေတာ္တို႔ကို
ပ်ံ႕ေရာဂုဏ္သတၱိသံုးေစခ်င္တာပါ
အခုထိ ပ်ံ႕ေရာဂုဏ္သတၱိကို မသံုးေသးပါဘူး
ေဖာ္ျပခ်က္ကိုပဲ သံုးသပ္တာပါ
ကြင္းစကြင္းပိတ္ကို အရင္သံုးပါတယ္ ၿပီးေတာ့ ၄နဲ႔ေျမာက္တယ္
ပ်ံ႕ေရာဂုဏ္သတၱိမွာ ၄နဲ႔အရင္ေျမာက္ပါတယ္ ၿပီးေတာ့
ပ်ံ႕ေရာဂုဏ္သတၱိလို႔ေခၚပါတယ္ ဘာလို႔လဲဆို ၄ကိုပ်ံ႕ေအာင္လုပ္လို႔ပါ
အဲဒါဘာဆိုလိုလဲဆိုတာကို စဥ္းစားပါမယ္
ဒီေတာ့ ပ်ံ႕ေရာဂုဏ္သတၱိမွာ ျဖစ္လာမွာက
၄အေျမာက္၈အေပါင္း ၄အေပါင္း၃ပါ ကၽြန္ေတာ္တို႔စဥ္းစားမွာက
အဲဒါဘာလို႔ ဒုတိယလဲဆိုတာကို
ဒီေတာ့ ဒါက ၄အေျမာက္၈အေပါင္း၄အေျမာက္၃ပါ
လူတိုင္းရဲ႕ပထမဆံုး မသိစိတ္ကျဖစ္လာတာက
၄ကို၈နဲ႔ေျမာက္ဖို႔ပါပဲ ဒါေပမဲ့ မဟုတ္ပါဘူး!
၄ကိုျဖန္႔ရမွာပါ
အဲဒါကို ၈နဲ႔ေျမာက္ ၿပီးေတာ့ ၃နဲ႔ေျမာက္ပါ
အဲဒါမွာဒီမွာပါ
ဒါက ဒီနားမွာသံုးထားတဲ့ ပ်ံ႕ေရာဂုဏ္သတၱိပါ
ပ်ံ႕ေရာဂုဏ္သတၱိကို သံုးထားတာပါ
ၿပီးေတာ့ သံုးသပ္တဲ့အခါ--
ဒါဘာလို႔အလုပ္လုပ္လဲဆိုတာကို ျမင္ေယာင္ေအာင္ျပပါမယ္
ဒါေပမဲ့ ဒါကိုသံုးသပ္တဲ့အခါ ၄အေျမာက္၈
ဒါကိုအေရာင္မတူေအာင္လုပ္ပါမယ္ ၄အေျမာက္၈က၃၂
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တို႔မွာ ၃၂
အေပါင္း ၄အေျမာက္၃ ရွိပါတယ္
၄အေျမာက္၃က ၁၂ ျဖစ္ၿပီး ၃၂အေပါင္း၁၂က ၄၄ပါ
ဒါက၄၄နဲ႔လဲညီတယ္ ဒီေတာ့ ဘယ္နည္းနဲ႔ျဖစ္ျဖစ္ရတယ္
ဒါေပမဲ့ ပ်ံ႕ေရာဂုဏ္သတၱိကို သံုးေစခ်င္ရင္
၄ကိုအရင္ျဖန္႔ပါ
အခု ဘာလို႔အဲလိုျဖစ္လဲ စဥ္းစားရေအာင္
၈အေပါင္း၃ကဘာလဲဆိုတာ ျမင္ေယာင္ၾကည့္ရေအာင္
၈ရဲ႕တခုခုကိုဆြဲၾကည့္မယ္
ဒီေတာ့ ၁,၂,၃,၄,၅,၆
၇,၈ ဟုတ္တယ္မလား?
.
အဲဒီကို ၃ရဲ႕တခုခုေပါင္းမယ္
အတူတူျဖစ္ရင္ျဖစ္မယ္
၁,၂,၃
ဒီေတာ့ ပံုေဖာ္လို႔ရၿပီလား
ကြင္းစကြင္းပိတ္ထဲမွာဘာရွိတယ္ဆိုတာကို
ကၽြန္ေတာ္တို႔မွာ စက္ဝိုင္း၈ခုနဲ႔စက္ဝိုင္း၃ခုရွိတယ္
အခု ဒီတစ္ခုလံုးကိုေျမာက္တဲ့အခါ
တခုလံုးအေျမာက္၄
အဲဒါကဘာဆိုလိုပါသလဲ?
ေကာင္းၿပီ ဒါကို၄ႀကိမ္
ေပါင္းပါမယ္
ဒါကို ကူးၿပီးပြားမယ္
ကူးၿပီးပြားပါ
ကူးၿပီးပြားပါမယ္
ဟုတ္ပါၿပီ
ဒါက၂
ဒါက ၁,၂,၃ ၿပီးေတာ့ ၄ရွိပါတယ္
ၿပီးေတာ့ အားလံုးေပါင္းပါမယ္
တကယ္ေတာ့ ဒါဘာလဲ?
၄ဆ ဟုတ္?
ပံုဆြဲတဲ့ကိရိယာဆီ သြားရေအာင္
ကၽြန္ေတာ္တို႔မွာ ၁,၂,၃,၄ အေျမာက္ ဒီေဖာ္ျပခ်က္ပါ
အဲဒါက ၈အေပါင္း၃
ဒီနားကဟာက ဘာလဲ?
ဒါေတြအားလံုးကို တြက္ရင္ ၄၄ရမယ္
ေကာင္းၿပီ ဒါက၈က သူ႔ကိုယ္သူ ၄ႀကိမ္ေပါင္းထားတာ
ဒါေတြအားလံုးကိုေပါင္းတာကို ေတြးၾကည့္ပါ
ဒီေတာ့ ၈ကသူ႔ကိုယ္သူ၄ႀကိမ္ေပါင္းတာ
ဘယ္ေလာက္လဲ?
အဲဒါက ၄အေျမာက္၈
ဒီေတာ့ ဒါက ၄အေျမာက္၈
ဒီနားကလိေမၼာ္ေရာင္ကဘာလဲ?
ကၽြန္ေတာ္တို႔မွာ ၁,၂,၃,၄ဆရွိပါတယ္
ေကာင္းၿပီ အႀကိမ္တိုင္းမွာ၃ရွိတယ္
ဒီေတာ့ ဒီနားမွာ၄ဆပါ
ဒီနားကဟာက ၄အေျမာက္၃
ဒါေၾကာင့္ ဘာလို႔ပ်ံ႕ေရာဂုဏ္သတၱိအလုပ္လုပ္လဲဆိုတာသိပါၿပီ
၄အေျမာက္၈အေပါင္း၃ဆိုရင္ ေျမာက္ရပါမယ္
ေတြးႏိုင္မယ္ထင္ပါတယ္
အဲဒါကို၄ႀကိမ္ကူးပါ ၈ေကာ၃ေကာ၄ႀကိမ္ပြားထားတာပါ
ဒါမွမဟုတ္ သူ႔ကိုယ္သူ ၄ႀကိမ္ေပါင္းထားတာပါ
ဒါေၾကာင့္ ၄ကိုျဖန္႔တာပါ
.